歡迎回到博恩夜夜秀現場！

上禮拜五，行政院長賴清德宣布了停止

深澳燃煤電廠的更新擴建計畫

讓很多人非常的不爽

環保團體他們不爽政府

之前為了深澳講了一堆幹話

國民黨立委不爽

他說民進黨根本拿深澳當選舉籌碼

但你知道誰最不爽嗎？誰最不爽嗎？

一個在上禮拜五之前，就已經寫好九頁

「深澳電廠」劇本的美式深夜脫口秀團隊！

全部！

全都！不能！講了！

全部！全部不能講了！

全...

賴清德....

沒關係，我們把剩下的進度也補上

馬上進入我們今天寫好

明天就馬上被賴神衝康的單元：欸！

欸！哪有說不蓋就不蓋的啊！

「深澳電廠」是我們原本的主題

但因為賴清德的髮夾彎

我們姑且叫今天的主題「能源難題」

能源轉型，毫無疑問地

是台灣現在面臨的考題

是台灣現在面臨的考題

這份考題跟選舉差不多難

要在很少、又不怎麼樣的選項中

硬選出一個多多少少還是會傷害你的

但是我們今天會把能源的問題

化簡成各種二選一

來讓大家了解有多難選

2011年，福島核災

讓台灣開始流行「不要成為下一個福島」

或「我是人，我反核」等等的標語

所以能源考試的第一題

就是「挺核」「反核」請選擇！

各位在家的觀眾朋友聽到了吧？

現場鴉雀無聲

如果蔡英文今天在現場的話

她顯然是選擇了「反核」

因為政府的「 2025 非核家園能源政策」

就是承諾我們要在七年之內達到

天然氣50% 燃煤30% 再生能源 20%的目標

哈哈...欸 這個誰寫這個笑話的？賀瓏嗎？

這個蠻好笑的！

這個誰寫的啊？賀瓏是你嗎？

賀瓏：這是真的

屁啦

賀瓏：這是真的啦

不是 再生能源20%耶？你確定？

賀瓏：真的啦，這不是笑話

好吧

那第二題

廢核之後，我們電力供應變少

所以要怎樣？要多蓋幾個發電廠嗎？還是要漲電費？

賀瓏：漲電費？漲你媽的電費啦！林北還要挖比特幣耶！

好好，不要生氣

那蓋發電廠政府第一個想到的

就是台灣最近吵得非常熱鬧的「深澳燃煤電廠」

可是這個深澳

一說要蓋，就一堆問題跑出來

沒錯!顯然詹順貴有詹順貴的堅持

劉和然有劉和然的立場

民眾也有民眾的肺癌

深澳主要爭吵的問題

當然就是影響你我的空氣污染

沒錯，大部分的戰場都放在空污

到底蓋了電廠會不會讓空氣污染變嚴重呢？

柯文哲認為這是一個科學問題

可是你在模擬計算的時候

如果用不同模型，就會得到不同結果

像是台電用ICS，說PM 2.5 每立方公尺不到 2個 µg

可是學者莊秉潔教授用GTX

她說她算就是 6.075

欸，三倍耶。

你算有你的答案，我算有我的答案

各位

這就是雅量

問題是，莊教授用的模型並不是各國學界主流共識

而台電用的模型也早就過時了

最近十年美國環保署早就不用ICS了

而是AERMOD和CALPUFF

那這兩個模型算出來的 PM 2.5 又是多少呢？

誒～這題就是大家的回家功課！

下禮拜記得幫我們交在下面的留言區

怎樣你以為我們節目會幫你算嗎？

嘿~我們只是來搞笑的！

重點是重點是

如果政府可以公開自己用了哪些公式、哪些數據

（咳）哪些沒有瞎掰的數據

我們討論就可以更有建設性一點

可是針對空污

政府好像只有喊出一些很像中二漫畫會出現的招式名稱

像是超越超臨界技術的超超臨界技術

當然，還有家喻戶曉、耳熟能祥的這句話

好啊沒問題

我們就真的去聽了未諳姑食性的姑婆勇建議

我們真的去google了clean coal

你猜我們找到什麼？

真是 Clean coal, clean coal, little star~

等下你在跟我說什麼

你現在是說民進黨根本就台灣川普嗎

但除了空污之外

蓋深澳還會造成一些生態問題

像是電廠冷卻口的溫排水排放

會讓當地珊瑚白化死亡

這個會連帶影響到棲息在珊瑚礁的生物

所以如果皮克斯來台灣拍海底總動員3

他很可能會拍成可可夜總會2

除此之外

電廠興建後也要蓋一條超過一千公尺的防波堤

照理來說，深澳電廠是被畫設在「瑞芳保育區」

所以根據海岸管理法是不得開發的

但台電卻直接把這道牆硬生生蓋在人家的土地裡面

還逼迫人家來配合他們

哇，還真的是台灣川普耶

既然有生態與空汙都有疑慮

那為什麼台電跟行政院

到上禮拜為止還堅持要蓋深澳呢？

台電表示，有兩個原因

第一個穩定北部用電

第二個是彌補2025年的全台用電缺口

等一下等一下等一下...

呃 我們回到「穩定北部用電」的那張投影片

等一下 我可不可以確定一下

為什麼新竹縣也畫在北部啊？

新店我就已經覺得很南邊了喔！

竹科你不要這樣拖累我們北部好不好

好啦好啦，不要..不要戰南北啦

我們假設把新竹拿掉，台北到底有沒有缺電呢？

根據台大風險政策研究中心

如果不蓋深澳電廠

在節電狀況最差情況下

2025年還是會有37萬瓩缺口

相較2017年的57萬瓩，感覺好像還好

可是這是一個相對樂觀的研究

目前經濟部與台電的預估

到2025年北部的供電都還是會有5-6%的缺口

每次能源的問題都跟高中的物理段考一樣

沒有一個同學的答案是一樣的

但好不管，現在二選一又來囉！大家準備好了嗎？

大家要缺電

還是要空汙、白化珊瑚礁跟防波堤呢？

好啦也不能給你選

因為這題，已經有一個台灣川普已經幫大家選好了

欸！就在我們今天錄影的前十二天

10月5日

賴清德面對民進黨立委羅致政質詢時

就說可以拿觀塘換深澳

10月8日，也就是三天之後

哎唷！環評就奇妙地通過了！

10月12日又是面對自家立委江永昌質詢

賴清德又宣佈停止興建深澳電廠

我們稿都寫好了！

全部又不能用！又不能用！

全部不能用！全部不能用....

你們民進黨在那邊喬來喬去

不能也跟我們喬一下嗎？

但是就像一開始說的

不少人質疑民進黨根本是拿能源政策來搶

在新北跟台中的選票

像桃園就是...你知道

不知道是不重要還是票太多 我不知道！

但拿觀塘來換深澳還是有它的好處

就像拿天然氣取代燃煤

好像就解決了空氣污染的問題

而不只是這樣

大家還記得去年815全台大停電嗎？

就是大家都提早下班

然後去唱歌那天？大家都記得吧

全台大停電

其中一個原因是因為大潭電廠只靠單一個迴路供氣

斷了就沒了

就像是台灣羽球只有戴資穎

斷了就沒了

但如果可以有「雙迴路、雙氣源」

兩條迴路，就可以分散風險

這個原本是規劃跟桃園觀塘的第三天然氣接收站一起動工

但是呢，因為藻礁生態的爭議

觀塘在 7 月 3 日被「環差會議」退回，沒有通過

好險民進黨選情告急

不然還真的不知道怎麼辦

說到這裡，我知道大家心中有兩種可能的想法

第一種是已經開始神遊，不知道晃去哪

第二種，是跟我一樣好奇

難道空汙、環境生態和必要性的爭議

都沒有在環評的會議裡提出來嗎？

當然有，可是一直都沒有達成共識

早在2006年，台電就想擴建深澳電廠

也通過了環評

可是開工後，當地民眾抗議，不得不停工

一直到去年

台電提出了傳說中的超越超臨界的超超臨界機組

這個名字很屌，但實際上不知道怎樣的方案

依照法規，不用再做環評，只需要通過環差就好了

也就是說，我們不用評估現在電廠對當下環境的影響

而環差只要新版本比舊版本好，就可以囉

可是這顯然有點奇怪啊

他環評是2006年的時候做的耶

你記得在2006年的時候，什麼看起來很棒嗎？

Windows Vista！

有誰記得這個東西啊？

可是你現在等於是在2018年拿出Win 8

說:欸這個比Windows Vista好

誰在乎啊！

誰要用Win 8啊！難用死了！

但深澳通過環差就算了

觀塘通過它的環評大會，好像也有點怪怪的

環評委員一共有21個成員

但是那天只有10個來開會

10個人就算了

裡面還有7個人是官派的

其他人不知道是跑去哪 是不爽來

還是他們的電動車在路上騎到一半就沒電了？

照理說，官派應該會來自不同部會

他們會提出不同部會的立場

可是很奇妙地

這些不同部會的立場

感覺好像都受到某種奇妙力場的影響？

不知道是誰不好說

環境跟生態，到底哪一個比較重要，每個人有不同的看法

但是最糟糕的事情

就是把這些考量拋到一邊

然後只考慮政治因素

但又應該要怎麼辦勒？

一開始問挺核反核，你說:喔不要核

後來問挺煤反煤，你又說:不要煤

現在挺天然氣不要天然氣，你又說:不氣不氣莫生氣

難怪有人會有這樣的疑問

這個我們也試過了

並沒有電從這邊跑出來，並沒有

這麼多兩難的問題

到底要怎麼辦？

你難道要叫一個搞笑的節目提出解決方案嗎？

沒問題！我們有！

仔細聽好，仔細聽好

華人的民間傳統社會從四千年前，從殷商時期開始

無論是皇帝或是平民，只要有事需要指點迷津

都會用這個方式

台灣的能源政策

我們在這邊提議

擲筊來決定

欸怎樣？怎樣？

平常每個人，個人的事情你們就相信擲筊

然後現在這麼重要的問題，你不問神明是不是？

我告訴你，寧可信其有喔！

這個比「用愛發電」實際很多喔！我跟你講..

所以各位觀眾，各位觀眾

今天能源問題就像陪女朋友逛街要挑衣服一樣

你不管選什麼都是錯的

但是但是我們相信未來的能源

在我們神明的引導下，一定可以....

口白：博恩擲出的筊，在空中劃出一顆愛心

似乎在暗示

台灣能源的難題

不管是用核、用火、還是用愛

我們的未來

都是挫賽

