歡迎回到夜夜秀，現在所有人都搶著要當網紅

聽說有位專家知道如何捧紅一個人

讓我們掌聲歡迎酸酸~

嗨! 博恩

嘿! 酸酸

聽...你是真的什麼人都可以捧紅嗎?

當然可以呀~

可是...你自己也沒有說...

(*￣︿￣)

好啦! 好啦!

我們還是聽一下酸酸他是如何把一個人捧紅的

誰知道呢?  <<酸酸知道>>

Andy Warhol 在1968年說 :「每個人都可以成名15分鐘」

到了 2019 每個人成名的機會只剩 15 秒

跟一條抖音差不多

又短又空虛

要怎麼在這時代當紅炸子雞呢?

今天的<<酸酸知道>>，要告訴你"如何捧紅一個人"

捧紅一個人，其實就是...造一個神

雖然說，人神殊途

但我們要把這個人一步一步"神格化"

第一步，先讓大家了解他的日常

24 小時輪播

他吃什麼

就弄一個...同款套餐

我們報導他睡覺的姿勢

他起跑仆街的姿勢

他呼吸的頻率、半夜起床尿尿的頻率

我們跟他去同一家 MOTEL

跟他一樣不小心滑進去

花 3 個小時 2000 塊，只為了借廁所

欸!

這不是普通人能做得到的

這真的是太神了!

第二步

是要幫他塑造傳奇性

他的出身呢一定要很平凡

他也許是一個賣菜郎

或者，是一個在橡膠廠打工的青年

這個設定呢，參考的是一個住在海邊的平凡女孩

她一出生就不會哭

大家都叫她「默娘」

後來，她就成為了全民偶像

雖然她是出身平凡，但她是天選之人居然可以影響天氣

像有一位賴功德先生

在他新工作上班第一天

天上就出現了巨龍紅光

神哪!

像最近天上也同時出現了幾顆藍太陽

不知道哪一顆會留到最後偶

那，用天氣造神案例的還有林素梅女士

她說:「郎啊，哪是謀造規矩，天就謀造甲子」

「都幾月了還這麼熱，都是同性戀害的!」

我懷疑，素梅就是想捧紅同性戀

像美江牧師說的「超自然震動」「那個雲，那個霧啊」

都是在捧紅同性戀

原來他們覺得同性戀不是人

同性戀是神

捧紅人的第三步

增加粉絲的認同感

我們可以出周邊

出什麼?

出空氣

新鮮的空氣，大家都想要嘛

還可以讓粉絲一起喊空氣口號

空氣吸進去，屁放得出來，黃金滾滾來!

當然，人一紅啊一定有人想要抹黑他

我們可以開分靈體

用不同的帳號，在他的新聞底下吵架

就會有更多的真人玩家加入

那我們最後來看一下，如何捧紅

曾博恩

(*´･_･)?

我們先來看看他平凡的出身

他小時候呢，住在美國

啊...算了!

他有出周邊商品啦

像是這個 T-shirt 跟杯子

ㄜ 有點普通啊

可以...出空氣!

從他下面裝一大包空氣

自從他辦了博恩夜夜秀

很多人喜歡在"他下面"用力交流意見

這空氣真的是言論自由的空氣啊

那現在還差什麼呢?

就差一句口號了

那我發明了博恩夜夜秀的口號

我念一句，請現場觀眾跟我念一句

我們一起把念力，迴向給曾公博恩

請跟著我念

酸酸:『觀眾出不去』

觀眾:「觀眾出不去」

『乾爹進得來』

觀眾:「乾爹進得來」

『夜夜發大財』

觀眾:「夜夜發大財」

以上就是今天的<<酸酸知道>>

把現場還給博恩

好! 我們謝謝酸酸喔

歡迎大家在裡面用力交流意見

博恩夜夜秀，我們休息一下、馬上回來!

