博恩：接下來的天氣到底如何呢？那我們接下來就把時間交給氣象主播老賀

老賀

老賀

老賀：是的！年輕的觀眾朋友晚安

這週天氣狀況的變化強烈有感

首先看一下動態衛星雲圖

「綠地」一夕之間 通通變成「藍天」

尤其中部部分

你們可以看到 台中、彰化、雲林一帶

受到大規模的韓流影響

可見未來 因應「韓流」的共伴效應

我們終於可以引進九二共識高氣壓了！

博恩

博恩：全台收到「韓流」影響 那麼接下來溫度怎麼樣呢

老賀

賀瓏：再來看一下溫度分佈圖 公投第10案的「婚姻就是只能限定一男一女」

全台灣顯示平均72.4％都投同意

東部的同意票 花蓮 台東 更是高達78％ 不像台北才60幾％ 難看死了 難看

這圖表徹徹底底反映出你們年輕人「同溫層」被打破啊

冷吱吱啊

博恩

博恩：看來年輕人還是沒有什麼未來啊

賀瓏：哪有！主播你不能這樣唱衰我們！

你看未來高雄的朋友有福了 我們來關心大選11月24號的農民曆

十月十七 屬狗

宜 會兩岸親友 高空生育

有這種在乎老農民的人當上市長 我們的福氣啦！

貨出去人進來、高雄發大財

博恩：欸 老賀老賀 我們節目的立場不能哪麼偏頗啊 不能那麼偏...

賀瓏：偏！偏你媽啦！偏你改變成真、持續發生！

現在年輕人有沒有聽過敬老尊賢？

你們台北人都不在乎老人啦

博恩：不是不是...

賀瓏：搬家了啦！搬家搬家！住在台北市的老人家都被虐待唷！

台北市老人都不是人啦！

咳、咳

博恩：賀伯伯，長照這塊柯文哲其實有...

賀瓏：一千五都給政府偷拿去呀啦！咳、咳

博恩：那是拿去補助 你知道嗎

賀瓏：台北的未來葬在柯Ｐ手中啦！

啊 嚨沒去了啦！

咳、咳、咳

博恩：別激動 先別激動 深呼吸 深呼吸

喔 頭髮先撿一下

先別管台北 那中部的情況如何

賀瓏：台中市（空氣清新）

博恩：好 看來台中的空氣救了老賀

謝謝我們的氣象主播老賀 以上就是這節的台灣選後氣象播報 接下來呢——

賀瓏：中國台北啦！

博恩：呃 好...

沒關係 我還是回到臉書討拍一定會有人按我讚

接著還有更多精彩的內容 我們馬上回來

